# Проект YaMDb
## Описание
* Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. 
* Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
* Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Жуки» и вторая сюита Баха. Список категорий может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»). 
* Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). 
* Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.
* Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.
* Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам.
* Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.

### Стек:
- Python 3.9
- Django 3.2
- DRF 3.12.4
- PyJWT 2.1.0

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python3.9 -m venv venv
```

```
source venv/bin/activate
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
pip install -r requirements.txt
```

```
cd api_yamdb
```

Выполнить миграции:

```
python3 manage.py migrate
```

Запустить проект:

```
python3 manage.py runserver
```

Описание эндпойнтов доступно по ссылке: http://127.0.0.1:8000/redoc/

### Заполнение базы данных контентом с использованием manage.py
В папке /static/data/ находятся csv файлы с тестовыми данными для проекта YaMDb.
Импорт файлов из CSV в БД запускается командой:
```
python manage.py data_import_csv
```
### Пользовательские роли и права доступа.

- Аноним — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
- Аутентифицированный пользователь (user) — может читать всё, как и Аноним, может публиковать отзывы и ставить оценки произведениям (фильмам/книгам/- песенкам), может комментировать отзывы; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии, редактировать свои оценки произведений. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.
- Модератор (moderator) — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя, плюс право удалять и редактировать любые отзывы и комментарии.
- Администратор (admin) — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
- Суперюзер Django должен всегда обладать правами администратора, пользователя с правами admin. Даже если изменить пользовательскую роль суперюзера — это не лишит его прав администратора. Суперюзер — всегда администратор, но администратор — не обязательно суперюзер.

### Создание пользователя администратором

Пользователей создаёт администратор — через админ-зону сайта или через POST-запрос на специальный эндпоинт api/v1/users/ (описание полей запроса для этого случая есть в документации). При создании пользователя не предполагается автоматическая отправка письма пользователю с кодом подтверждения. 
После этого пользователь должен самостоятельно отправить свой email и username на эндпоинт /api/v1/auth/signup/ , в ответ ему должно прийти письмо с кодом подтверждения.
Далее пользователь отправляет POST-запрос с параметрами username и confirmation_code на эндпоинт /api/v1/auth/token/, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен), как и при самостоятельной регистрации.

## Developer

- [Александр Филипенко](https://github.com/Filipenko-practicum)
- [Андрей Климачев](https://github.com/loko2klim)
- [Сергей Зайцев](https://github.com/Sergey-Zaitsev)